Venimos a despedirnos
de nuestros hermanos y hermanas,...
...de nuestros padres y madres...
...y amigos,...
...de los hombres y mujeres...
...que arrinconaron
sus diferencias...
...para luchar juntos,...
...y morir juntos,...
...para que otros puedan vivir.
Todos en este mundo...
...han contraído una deuda con ellos
que jamás podrán pagar.
Es nuestro deber
y un honor...
...mantener viva su memoria...
...para aquellos que nos sucedan,...
...y para los que
los sucedan a ellos,...
...mientras los hombres tengan
el más mínimo aliento.
Fueron los escudos que guardaron
el reino de los hombres.
Y no los volveremos a ver
como ellos jamás.
¿Has visto a Arya?
Todavía se huelen
los cuerpos ardientes,...
...¿y en eso tienes tú la cabeza?
-Tan solo quiero agradecerle...
Seguro que sí.
No se trata de eso.
-Pues claro que sí, idiota.
¿Por qué no?
Los muertos están muertos.
Tú, no.
Gendry.
¿Así te llamas?
Sí, Majestad.
Eres hijo de Robert Baratheon.
Sabrás que usurpó
el trono de mi familia...
...y trató de asesinarme.
No me enteré de que era mi padre
hasta que murió.
Sí, murió.
Sus hermanos también.
¿Y quién es el señor
de Bastión de Tormentas ahora?
Lo ignoro, Majestad.
-¿Lo sabe alguien?
Creo que debéis ser
el señor de Bastión de Tormentas.
No puedo, soy bastardo.
-No,...
...sois Lord Gendry Baratheon
de Bastión de Tormentas,...
...hijo legítimo
de Robert Baratheon,...
...ya que es el título
que os concedo.
¡Por Lord Gendry Baratheon,
de Bastión de Tormentas!
¡Por él!
-¡Por Gendry!
¡Por Gendry!
-Por Gendry de Bastión de Tormentas.
¡Por Lord Gendry!
Justa recompensa para un héroe.
Y un señor de Bastión de Tormentas
que siempre será leal a vos.
¿Veis?
No sois el único inteligente.
Combatimos a muertos
y vivimos para contarlo.
Es un buen momento para brindar.
Si no, ¿cuándo?
La última vez que hablamos,...
...le dije que la mataría
si la volvía a ver.
Seguro que teníais razones.
-Las tenía.
Así es.
-¿Y no lo hicisteis?
No tuve ocasión.
Se mató ella sola.
O su... dios fue quien la mató.
El Señor de Luz.
Seguimos su juego,
libramos su guerra y ganamos,...
...y entonces, desaparece.
Sin signos, ni bendiciones,
ni una puta palabra.
Imagino que pensar en ese tema...
...no os hará más feliz
de lo que ya lo erais antes.
¿Y si no intento ser feliz?
Pues tenéis suerte.
Los habremos derrotado,...
...pero aún debemos contender
entre nosotros.
Gracias, me siento mucho mejor.
Es práctico.
Mejor aún que la silla que te diseñé.
Es igual que la que un tal
Daeron Targaryen...
...hizo para su sobrino tullido
hace 120 años.
Esa me gustaba.
Conoces la historia mejor que nadie.
Te será útil como
señor de Invernalia.
No soy señor de Invernalia.
Eres el único hijo legítimo vivo
de Ned Stark.
No lo deseas.
Dejé de desear hace mucho.
Te envidio.
No deberíais envidiarme.
Vivo más bien en el pasado.
¡Adentro! ¡Vamos!
No, de una vez, no.
-Venga, puedes hacerlo.
¡Hay que celebrar la victoria!
Vomitar no es celebrar.
-Sí que lo es.
¡Por la Reina de Dragones!
¡Por Arya Stark,
la heroína de Invernalia!
¡Jo, jo, jo, jo, jo...!
-¡Bebe!
Te toca.
Vos sois hija única.
¡Oh!
¡Eso ya os lo dije!
-Qué va.
Lo hice.
-Pues lo olvidé.
¡Bebed!
Tú otra vez.
¿Por qué puede él otra vez?
-Porque es mi juego.
Habéis bailado
con Renly Baratheon.
Venga.
-¡Bebed!
¡Por la victoria!
-Sí.
Lo vi cabalgar en ese ser.
Como todos.
-¡No! ¡No!
¡Yo lo vi... montado en ese ser!
Eso es, lo visteis.
-¡Lo vimos!
Por eso todos accedimos a seguirlo.
Es la clase de hombre que es.
Es pequeño,...
...pero es muy fuerte.
Lo bastante para ser amigo
de un enemigo.
¡Y para morir por ello!
La mayoría acaban asesinados
y se quedan así.
¡Este no!
No pude decir mucho al respecto.
Regresa y sigue luchando.
Aquí, al norte del Muro,
y luego aquí de nuevo.
¡Sigue luchando! ¡Sigue luchando!
Se montó en un puto dragón
y luchó.
¿Qué clase de persona
se monta en un puto dragón?
¡Un orate o un rey!
¡Bebed!
¡Mal! ¡Mal, mal, mal! ¡Bebed!
Os casasteis, antes de Sansa.
Bebe.
¡Bebéis vino,
pero preferís la cerveza!
¡No!
Eres virgen.
Es una afirmación sobre el presente.
En ningún momento pasado,
ni hasta este momento,...
...te has acostado con un hombre...
...o con una mujer.
Voy a hacer pis.
¡Lo logramos!
Nos enfrentamos
a esos cabrones de hielo.
Los miramos a los ojos azules...
Y aquí estamos.
¿Y quién fue el cobarde
que se cagó en mis pantalones?
Por favor, perdonadme un momento.
Y tras todo eso,...
...el cabrón se viene al norte
y me la quita.
Me la quita, por las bravas.
En serio, Clegane.
Tengo el corazón roto.
No me toques.
Puedes tocarme a mí.
No me dan miedo los salvajes.
Pues deberían.
Bueno, Clegane,
es hora de ahogar las penas.
No me he acabado la copa.
¿Ya estás listo?
Esta es mi copa.
¡Lárgate!
Te podría haber hecho feliz
un ratito.
Solo hay una cosa
que puede hacerme feliz.
¿Y qué es?
-Es de mi puta incumbencia.
Antiguamente no aguantabas mirarme.
De eso hace mucho tiempo.
He visto cosas mucho peores después.
Sí, eso he oído.
Oí que te destrozaron.
Que te hicieron el cuerpo girones.
Y obtuve mi recompensa.
Pude vengarme de él.
¿Cómo?
Perros.
Has cambiado, Pajarillo.
Nada habría pasado de haber dejado
Desembarco del Rey conmigo.
Nada de Meñique,
ni de Ramsay,...
...nada de eso.
Sin Meñique, ni Ramsay,...
...posiblemente habría sido
un pajarillo toda mi vida.
No dispares.
Es de noche y hace frío,
y todos lo celebran.
Deberías celebrarlo con ellos.
Lo estoy celebrando.
Ya, yo también.
Ya no soy Gendry Ríos.
Desde ahora soy Gendry Baratheon,
señor de Bastión de Tormentas.
Por orden de la reina.
Enhorabuena.
No sé ser señor de nada,
apenas si sé usar el tenedor.
Solo sé que eres preciosa,
y que te quiero,...
...y nada de eso valdrá nada
si no estás conmigo.
Quédate conmigo.
Sé mi esposa.
Sé la señora de Bastión de Tormentas.
Serás un gran señor,...
...y cualquier dama
tendría suerte de tenerte.
Pero no soy una dama.
Nunca lo he sido.
No soy así.
No habéis bebido.
¿No he bebido?
-En el juego.
Bebí.
Esto es dorniense.
Esto no es el juego.
Esto es solo beber.
Pues vos misma.
Tenéis esto bien calentito.
Es lo primero que aprendí
al llegar al Norte:
No apagues el fuego.
Cada mañana al salir
de la alcoba pon más leña.
Eso es muy diligente.
Muy responsable.
¡Por favor!
¿Sabéis lo primero que aprendí
en el Norte?
Que odio el puto Norte.
Se le coge estima.
No quiero cogerle estima a nada.
¿Qué hay de Tormund Matagigantes?
¿Le habéis cogido estima?
Se entristeció cuando os fuisteis.
Parece que estuvierais celoso.
Sí, ¿verdad?
Qué calor hace aquí.
Ah, apartaos.
¿Qué estáis haciendo?
Quitaros la camisa.
Nunca he yacido con un caballero.
Yo jamás he yacido con nadie.
Pues debes beber.
Son las reglas.
Ya te he dicho...
¿Estás bebido?
No.
Solo un poco.
No conocía a Ser Jorah bien,...
...pero sé algo:
De haber podido elegir
un modo de morir,...
...habría sido protegiéndote.
Me amaba.
Ya.
Y yo no podía amarlo.
No como él quería.
No como yo te amo a ti.
¿Eso está bien?
Ojalá no me lo hubieras dicho.
De no saberlo, sería feliz ahora.
Trato de olvidar.
Esta noche lo hice, por un tiempo.
Y luego,...
...los vi congregarse en torno a ti.
Vi el modo en que te miraban.
Conozco esa mirada.
Mucha gente me ha mirado así.
Pero nunca aquí.
Nunca a este lado del mar.
Ya te he dicho que no quiero...
-¡No importa lo que tú quieras!
No querías ser rey en el Norte.
¿Qué pasará cuando exijan que
te postules y tomes lo que es mío?
Rehusaré.
Eres mi reina.
No sé qué más puedo decir.
Puedes no decir nada.
A nadie, jamás.
Jamás les digas quién eres realmente.
Que tu hermano Bran y Samwell
juren guardar el secreto...
...y no se lo digan a nadie...
-Dany...
...o todo cobrará vida propia
y no podrás controlarlo,...
...ni cómo afectará
a tus súbditos,...
...por muchas veces
que hinques la rodilla,...
...por más que lo jures.
Quiero que sea
como era entre nosotros.
Debo decírselo a Sansa y a Arya.
Sansa preferirá que me vaya,...
...y verte a ti sentado
en el Trono de Hierro.
No es cierto.
Ya no es la niña
con la que te criaste.
No tras lo que ha visto,
no tras lo que le han hecho.
Les debo la verdad.
¿Aunque esa verdad nos destruya?
No lo hará.
-Lo hará.
Nunca he suplicado nada,...
...pero te suplico,...
...no lo hagas, por favor.
Eres mi reina,...
...nada podrá cambiar eso.
Y es mi familia.
Podemos vivir juntos.
Podemos.
Pero ya te he dicho cómo.
La mitad se ha ido.
Los norteños también.
Y la Compañía Dorada
arribó a Desembarco del Rey,...
...por cortesía de la flota Greyjoy.
La balanza se ha equilibrado
inquietantemente.
Cuando el pueblo vea
lo que hicimos por él,...
...que lo salvamos...
-Cersei procurará que no lo crean.
La golpearemos fuerte.
La desarraigaremos totalmente.
El objetivo es derrocar a Cersei
sin destruir Desembarco del Rey.
Afortunadamente,
pierde aliados cada día.
Yara Greyjoy ha reconquistado...
...las Islas del Hierro
en nombre de su reina.
El nuevo príncipe de Dorne
os brinda su apoyo.
Por muchos señores
que se vuelvan contra ella,...
...mientras ocupe
el Trono de Hierro,...
...puede hacerse llamar
Reina de los Siete Reinos.
Necesitamos la capital.
Vi al pueblo de
Desembarco del Rey rebelarse...
...contra su rey por hambre,
y fue antes de iniciarse el invierno.
Dadle la oportunidad
y defenestrará a Cersei.
Sitiaremos la urbe.
Si la Flota del Hierro
trata de enviar más víveres,...
...los dragones la destruirán.
Si los Lannister
y la Compañía Dorada atacan,...
...los derrotaremos en liza.
Cuando el pueblo vea que Cersei
es nuestra única enemiga,...
...su reinado acabará.
Muy bien.
Los hombres que quedan
están exhaustos.
Muchos están heridos.
Lucharán mejor si tienen tiempo
para descansar y recuperarse.
¿Cuánto tiempo sugerís?
No lo sé seguro
antes de hablar con los oficiales.
Vine al Norte a luchar
junto a vos,...
...con gran coste
para mis huestes y para mí.
Y ahora que llega el momento
de corresponder, queréis posponerlo.
No es solo nuestro pueblo,
es el vuestro.
¿Queréis lanzarlo a una guerra
para la que no está preparado?
Cuanto más deje en paz
a mis enemigos, más fuertes se harán.
Las fuerzas norteñas
cumplirán su promesa,...
...y su alianza con
la Reina de los Siete Reinos.
Lo que mandéis, lo obedeceremos.
Bien.
Si todos estáis de acuerdo,...
...Jon y Ser Davos
descenderéis por el Camino Real...
...con las tropas norteñas...
...y el grueso de los Inmaculados
y los Dothrakis restantes.
Un grupo menor iremos
a Puerto Blanco...
...y zarparemos hacia Rocadragón...
...con la reina y sus dragones
acompañándonos desde el aire.
Ser Jaime ha decidido quedarse...
...como huésped
de la señora de Invernalia.
Hemos ganado la gran guerra.
Ahora ganaremos la última.
En los Siete Reinos, los hombres
vivirán sin miedo ni crueldad...
...bajo su legítima reina.
Debemos hablar.
Entenderás que habríamos muerto
de no ser por ella.
Seríamos cadáveres
yendo hacia Desembarco del Rey.
Arya fue la que mató
al Rey de la Noche.
Sus hombres dieron sus vidas
defendiendo Invernalia.
¡Y jamás los olvidaremos!
Eso no implica que quiera
arrodillarme ante alguien que...
Juré por mí mismo
y por el Norte que seguiría su causa.
Y lo respeto.
¿Lo respetas?
La necesitábamos.
Con sus huestes y sus dragones.
Jon obró bien.
Y nosotras obramos bien diciéndote
que no confiamos en tu reina.
No la conocéis aún.
Nunca la conoceré.
No es de los nuestros.
Si solo confías en aquellos
con los que te criaste,...
...no tendrás muchos aliados.
-No importa.
No necesito muchos aliados.
Arya...
-Somos familia,...
...los cuatro.
Los últimos Stark.
Nunca he sido un Stark.
Lo eres.
Eres tan hijo de Ned Stark
como nosotros.
Eres mi hermano.
No mi medio hermano
o mi hermano bastardo.
Mi hermano.
Tú decides.
Debo contaros algo.
Pero debéis jurar
no decírselo nunca a nadie.
¿Y qué es?
Debes jurarlo antes de decírtelo.
¿Cómo puedo jurar guardar
un secreto si ni sé cuál es?
Porque somos familia.
Juradlo.
Lo juro.
Díselo.
Y se va a quedar aquí, contigo.
Juró proteger a las jóvenes
Stark, así que...
Di algo gracioso.
Soy feliz.
Soy feliz porque seas feliz.
Soy feliz porque finalmente
tendrás que trepar.
¿Sabes cuánto llevo queriendo
hacer chistes de gente alta?
Por trepar a las montañas.
¿Cómo es por ahí abajo?
-¿Qué?
Eso no te concierne.
Hace años
que no estoy con una mujer,...
...cuéntame algo...
-No seas malo.
¡Soy el Gnomo!
¡Y exijo saberlo de inmediato!
Sabía que os la estabais follando.
Par de cabrones altos y rubios.
Será como mirarse al espejo.
¡Ser Bronn de Aguasnegras!
¿Y vuestra copa?
¿Qué... qué hacéis tan al norte?
-¿Qué hacéis con eso?
¿Con esto? Es para vos.
Es para ambos.
Tendríais que estar en el sur.
Sois un par de imbéciles rubitos,
¿lo sabéis?
Eso es algo brusco.
Año tras año, he apaleado
mierda de los Lannister.
¿Y de qué me ha valido?
-Sois caballero gracias a mí.
Gracias a mí.
Y el título vale tanto...
...como un pelo rubio de los huevos
de vuestro hermano.
El poder reside donde
los hombres creen que debe...
Cerrad el pico.
Tan solo intento...
-Nunca le he pegado a un enano,...
...pero decid otra palabra
y os machaco la cabeza.
Oíd, no creo que lo hicierais.
No podíais hacerlo
en vuestro mejor día.
Y vuestros mejores días han pasado.
-Me habéis roto la nariz.
No os he roto la nariz.
-¿Y qué sabéis vos?
Porque llevo rompiendo narices
desde que tenía vuestra talla...
...y sé cómo suena.
A ver, escuchad.
Vuestra hermana me ofreció
Aguasdulces.
Un buen castillo, buenas tierras,...
...muchos plebeyos que obedecen...
-Y confiáis en que Cersei...
Supe que vuestra hermana estaba
muerta en cuanto vi los dragones.
Vuestras huestes quizá
queden hechas mierda,...
...pero apostaría por vuestra
Reina de Dragones;...
...y resulta que soy
muy dado a apostar.
Si Cersei muere, no puede pagar.
Qué bueno.
Claro, la cosa cambia...
...si la Mano de la Reina de Dragones
aparece muerto.
Tal vez algunos generales de elite
sean eliminados,...
...uno a uno, y de repente...
-¿Puedo hablar?
¿Por qué no?
Tan solo la muerte os acallaría.
Hicimos un trato,
hace mucho. ¿Recordáis?
Si alguien me ofrecía dinero
por mataros, me daríais el doble.
¿Cuál es el doble de Aguasdulces?
Altojardín.
Podrías ser señor del Dominio.
¿Altojardín? ¿Estás loco?
-Es mejor que estar muerto.
No nos va a matar.
No estaría hablándonos si...
Tal y como lo veo,...
...solo necesito a uno
de los hermanos Lannister vivo.
Altojardín jamás será
para un sicario.
¿No? ¿Quiénes eran
vuestros ancestros,...
...los que enriquecieron
tanto a la familia?
¿Finos mozos con sedas?
Eran putos sicarios.
Así empezaron las grandes casas,...
...con un bastardo duro
a quien se le daba bien matar.
Matas a unos cientos
y te hacen señor.
Matas a unos miles y te hacen rey.
Y luego vuestros nietos
chupapolllas...
...pueden arruinar a la familia
con sus modos de chupapollas.
Altojardín.
Dadme vuestra palabra.
Tenéis mi palabra.
Esto no implica nada
hasta tomar Desembarco del Rey.
Marchamos al sur mañana.
Nos vendría bien un oficial que
conozca las defensas de la ciudad.
Oh, no. No.
Mis días de lucha han acabado.
Pero aún me quedan
unos días de matar. ¿Comprendido?
Iré a buscaros al acabar la guerra.
Hasta entonces, no muráis.
¡No me jodas!
¿Estás solo?
No, ya no.
No me gusta la multitud.
Ni a mí.
¿Por qué?
Ahora todos te adoran.
Eres la heroína.
No me gustan los héroes.
Debió sentarte bien clavarle
el cuchillo a ese cabrón cornúpeta.
Mucho mejor que morir.
¿Vas a Desembarco del Rey?
Tengo asuntos que liquidar.
Y yo.
Y no pienso regresar.
Yo tampoco.
¿Me dejarás muriendo otra vez
si me hieren?
Es probable.
Mi señora...
"Mi señor" es la respuesta habitual.
¿Por qué ella?
Sabéis que ama a vuestro hermano.
Eso no significa
que sea buena reina.
Os veo decidida a despreciarla.
Una buena relación entre
el Trono de Hierro y el Norte...
...ha sido el núcleo de todo próspero
y pacífico reinado conocido.
Jon será el Guardián del Norte,...
...así que parece probable
una buena relación.
No espero que Jon pase
mucho tiempo aquí en lo sucesivo.
Supongo que de él depende.
Sansa, miradme.
Con Jon en la capital,
encarnaréis el poder en el Norte.
El futuro sería más placentero...
...si me marchase pensando
que vos y Daenerys sois aliadas.
¿Qué os preocupa?
Jon se lleva nuestras huestes.
Vuestra reina aún tiene sus dragones...
Será vuestra reina también.
No tenéis que ser su amiga.
Pero, ¿por qué provocarla?
¿De qué sirve para el interés
de vuestra familia o del Norte o...?
Le tenéis miedo.
Todo buen monarca
debe inspirar cierto miedo.
No quiero que Jon baje al sur.
A los hombres de mi familia
no les va bien en la capital.
No, pero como me dijo vuestro
hermano una vez, no es Stark.
¿Estáis bien?
Su pueblo la ama,
lo habéis visto,...
...y cómo lucha por ella.
Le gustaría que el mundo
fuera mucho mejor.
Yo creo en ella.
Tyrion.
¿Y si hay alguien más?
¿Alguien mejor?
¿Vais a ir en dragón al sur?
Solo a caballo.
Rhaegar debe sanar.
No quiere que yo sea una rémora.
Pesáis lo que dos pulgas jodiendo.
Me llevo al Pueblo Libre a casa.
Ya estamos hartos del sur.
A las mujeres de aquí no les gusto.
Esto es el norte, ¿sabes?
Y el Pueblo Libre puede quedarse.
No es el hogar.
Necesitamos donde vagar.
Me los llevaré por Castillo Negro
en cuanto pasen...
...las tormentas invernales.
A nuestra tierra.
Es su tierra también.
Un lobo huargo
no debe estar en el sur.
¿Te lo llevarías?
Será más feliz ahí arriba.
Como tú.
Ojalá pudiera acompañarte.
Es la despedida.
Nunca se sabe.
Llevas el Norte dentro,...
...el auténtico Norte.
Sí, bueno, las noches
se están alargando...
...y no había mucho que hacer
en Antigua,...
...y llega un momento en que
te cansas de libros, así que...
Seguro que sabe lo que pasa, Sam.
Si es niño, queremos llamarlo Jon.
Espero que sea niña.
Eres el mejor amigo que he tenido.
Y tú, Sam.
Pensad en los últimos veinte años.
La guerra, los crímenes,
la miseria...
Todo porque Robert Baratheon amó
a alguien que no le correspondía.
¿Cuántos más lo saben?
¿Incluidos nosotros? Ocho.
Entonces eso ya no es un secreto.
Es información.
Es un puñado de personas
por ahora,...
...pero cientos lo sabrán muy pronto.
¿Y luego qué?
Ella pierde el Norte.
Pierde el Valle.
Sansa lo va a procurar.
-Es peor que eso.
Él tiene más derecho al trono.
Él no quiere el trono.
No sé si importará lo que quiera.
El hecho es que el pueblo le adora.
Salvajes, norteños...
Es un héroe de guerra.
Ama a la reina.
Y ella le ama.
Si los casamos,
pueden reinar juntos.
Es su tía.
Nunca ha sido impedimento
para los Targaryen.
No, pero Jon se crio en Invernalia.
¿Casarse con tu tía
es común en el Norte?
Conocéis bien a la reina.
¿Creéis que quiere
compartir el trono?
No le gusta que cuestionen
su autoridad.
Algo muy común con todos
los monarcas que han existido.
Me inquieta su estado mental.
Nosotros somos consejeros
de la reina.
Inquietarnos por su estado mental
es nuestra misión.
Aún debemos tomar
Desembarco del Rey.
Puede ganar Cersei
y matarnos a todos.
Resolvería nuestros problemas.
Han derribado a un dragón.
Preparad las defensas.
Vete al esquife. ¡Ya!
¡No! ¡Cuidado!
¡Missandei!
¿Nuestro mensaje fue bien recibido?
Vuestro pueblo sabe
que la usurpadora viene.
Agradece vuestra protección
intramuros de la Fortaleza Roja.
¿Estás seguro sobre el dragón?
Lo vi hundirse bajo las olas.
Tuvo que ser glorioso.
La gloria es vuestra, mi Reina.
Cuando la guerra se gane,
el León regirá en tierra,...
...el Kraken en la mar,...
...y nuestro hijo reinará un día
sobre todos.
Vendrá a por ti.
Claro que sí.
Dejad las puertas abiertas.
Si quiere tomar el castillo,...
...primero deberá matar
a miles de almas inocentes.
Vaya con la "Rompedora de Cadenas".
Asaltaremos la ciudad, mi Reina.
Mataremos a vuestros enemigos.
A todos.
Majestad,...
...os prometí miraros a los ojos
y hablaros francamente...
...si pensara que cometéis un error.
Esto es un error.
Visteis a mi hijo caer del cielo.
Cogieron a Missandei...
Cersei debe ser destruida,...
...pero si atacamos
Desembarco del Rey con Drogon...
...y los Inmaculados
y los Dothrakis,...
...decenas de miles
de almas inocentes morirán.
Por eso Cersei los meterá a todos
en la ciudad, en la Fortaleza Roja.
Es la gente
a quien vinisteis a proteger.
Os lo ruego, Majestad,...
...no debéis destruir la ciudad
que veníais a salvar.
No os convirtáis en lo que siempre
habéis luchado por derrotar.
¿Creéis que estamos aquí
por una razón, Lord Varys?
Yo estoy para liberar el mundo
de los tiranos.
Ese es mi destino...
...y lo serviré cueste lo que cueste.
Podría pasar una quincena
hasta que Jon y los aliados...
...lleguen a Desembarco.
Entretanto,
exigid a Cersei que se rinda...
...ofreciéndole su vida
a cambio del trono.
Si cabe la posibilidad de evitar
una masacre, deberíamos intentarlo.
Hablar con Cersei
no evitará una masacre.
Pero tal vez sea bueno
para que el pueblo vea...
...que Daenerys de la Tormenta
luchó por evitar...
...el derramamiento de sangre,
y Cersei Lannister rehusó la oferta.
Deben saber a quién culpar
cuando el cielo caiga sobre ellos.
He servido a tiranos
casi toda mi vida.
Todos ellos hablaban del destino.
Es una joven que se adentró
en el fuego con tres piedras...
...y emergió con tres dragones.
¿Cómo no va a creer en el destino?
Tal vez sea el problema.
Su vida la ha convencido
de que fue enviada para salvarnos.
¿Y cómo sabéis que no es así?
Y está también el problema
de Jon Nieve...
Tal vez, en rigor,
sea una solución.
Conocéis a ambos.
Decidme: ¿Según vos,...
...quién sería mejor gobernante?
Él no quiere el trono.
Por eso hincó la rodilla.
¿Habéis considerado
que el mejor gobernante...
...podría ser quien
no quiere gobernar?
Estamos hablando de traición.
No me digáis
que no lo habíais pensado.
¡Pues claro que lo he pensado!
Pensar no es traición.
Es templado, medido...
Es un hombre, lo cual atrae más
a los señores de Poniente,...
...cuyo apoyo necesitaremos.
Joffrey era un hombre.
No creo que una verga cualifique
mucho, y creo que coincidís.
Y es el heredero al trono.
Sí, porque es un hombre.
Las vergas importan, me temo.
¿Y qué hay de mi anterior propuesta?
Podrían reinar juntos,
como rey y reina.
Es muy fuerte para él.
Lo plegaría a su voluntad,
como vemos que ya ha hecho.
Él podría atemperar
sus peores impulsos.
¿Como vos?
Estáis bebiendo mucho.
Un padre Targaryen
y una madre Stark.
Jon es el único hombre...
...que podría conservar el Norte
en el seno de los Siete Reinos.
¿A cuántos reyes y reinas
habéis servido?
¿Cinco? ¿Seis? Ya no sé.
-Siempre habéis sabido mis razones.
En cierto momento, eliges
a una persona en quien crees,...
...y luchas por esa persona.
¿Aunque sepas seguro
que es un error?
Creo en la Reina.
Elegirá bien.
Con la ayuda de sus leales
asesores.
Sabéis dónde reside mi lealtad.
Sabéis que nunca traicionaré
al reino.
¿Qué es el reino?
Un vasto continente,
hogar de millones de personas,...
...y a la mayoría no le importa
quién ocupe el trono.
Millones de personas,
muchas de las cuales morirán...
...si ocupa ese trono
quien no debe.
No sabemos sus nombres aún,
pero existen tanto como vos y yo.
Merecen vivir.
Merecen comida para sus hijos.
Actuaré según su interés
pese al elevado coste personal.
¿Y qué pasa con ella?
Por favor,...
...no.
He hablado lo más sinceramente
que sé.
Ambos debemos tomar una opción.
Ruego que elijamos sabiamente.
Gracias.
Está ilesa, pero destrozada,
como el resto de sus consejeros.
¿Qué ha pasado?
Euron Greyjoy emboscó
a la reina Daenerys y su flota.
Uno de los dragones murió,
varias naves fueron destruidas...
...y Missandei fue capturada.
Siempre quise estar presente
cuando ejecutaran a vuestra hermana.
Parece que no tendré ocasión.
Van a destruir la ciudad.
Sabes que sí.
-¿Tú has huido de alguna lucha?
No eres como tu hermana.
No lo eres.
Eres mejor que ella.
Eres un buen hombre
y no puedes salvarla.
No tienes que morir con ella.
Quédate.
Quédate conmigo.
Por favor.
Quédate.
¿Crees que soy un buen hombre?
Empujé a un niño por la ventana
de una torre y lo dejé tullido,...
...por Cersei.
Estrangulé a mi primo
con mis propias manos,...
...solo por volver con Cersei.
Habría asesinado...
...a todo hombre,
mujer y niño de Aguasdulces,...
...por Cersei.
Es odiosa.
Como lo soy yo.
Mi señor...
La reina Daenerys exige la rendición
incondicional de Cersei...
...y la liberación inmediata
de Missandei de Naath.
La reina Cersei exige la rendición
incondicional de Daenerys.
Si se niega, Missandei de Naath
morirá, aquí y ahora.
Qyburn,...
...sois un hombre racional.
De eso me he preciado siempre,
mi señor.
Tenemos una ocasión aquí,...
...tal vez la única,
de evitar una masacre.
Sí.
Ayudadme.
No quiero ver la ciudad arder.
No quiero oír los gritos
de los niños quemándose vivos.
No, no es un sonido muy agradable.
No, no quiero oírlo.
Ayudadme a salvar la ciudad.
Mi señor, solo soy portavoz
de nuestra Reina.
Vuestra Reina.
Cersei es la Reina de
los Siete Reinos. Sois su súbdito.
Su reinado ha acabado.
Lo entendéis.
Ayudadla a entenderlo.
No entendemos nada de eso.
El último dragón de vuestra reina
es vulnerable.
Vuestras huestes están
agotadas y desabastecidas,...
...las nuestras se ven reforzadas
por la Compañía Dorada.
¡Arqueros!
¡Carguen!
¡Apunten!
Ya sé que no te importa tu pueblo.
¿Y por qué?
Te odia y lo odias...
Pero no eres un monstruo.
Lo sé bien.
Lo sé bien porque lo he visto.
Siempre has amado a tus hijos.
Más que a ti misma,
más que a Jaime,...
...más que a nada.
Te lo ruego.
Si no por ti misma,
hazlo por tu hijo.
Tu reinado ha acabado,...
...pero tu vida
no tiene por qué terminar.
Ni tu hijo tiene por qué morir.
Si tienes unas últimas palabras,
es el momento.
¡"Dracarys"!
¡No!